由于网上已经有很多php反序列化的教程，所以本文只讲述自己对php反序列化的一些理解。
serialize可以将一个php变量或对象转化成字符串，这串字符串被unserialize捕获的时候php会尝试把它还原。
如果这串字符串对应的是一个对象(O:4:"User":3:{s:8:"username";s:5:"guest";s:9:"signature";s:5:"hello";s:8:"is_admin";i:0;}%)(serialize不会把引用对象的变量名给加进去，因为serialize本来就是用来传输数据来供服务端处理后生成新的对象的,而不是用来传输一个变量)，那unserialize会按照这个对象的名字来寻找它的类定义，如果找到了这个类定义，unserialize就会按照这个类定义来还原(克隆，不是new,new要调用__construct但这个不会)这个对象(不会去克隆方法什么的，只克隆数据，因为克隆方法没什么意义)。如果没有找到类定义，unserialize会生成一个不完善的对象(默认行为)(__php_Incomplete_Class,这种只有__destruct方法，别的没有)，但是如果题目设置了AutoLoad,php可能会尝试在本地文件系统里面去找找这个类的定义所在文件并加载(这种情况也可以带点私货，让php加载恶意代码)。
另外反序列化的一个重要角色__wakeup是做什么的呢？通常情况下，用户传入的序列化对象可能并不可靠，这时候就会自动调用__wakeup来把可能的不合法数据给解决掉，尽量反序列化后变成更安全一些的对象。如果没有__wakeup，用户就相当于是被授予了胡作非为的权限。
unserialize崩溃的场景可能有:变量类型写错(比如s写成k,php不认识k),序列化结构错乱(比如括号没闭合)，这时候unserialize会返回false.

在CVE-2016-7124之前，如果序列化数据的属性数量和声明的数量不一致的时候，反序列化会给那么没有被声明的属性设置为null。如果序列化数据声明的属性数量少于实际给出的属性数量，解析器在解析到足够数量的属性后就会直奔结尾的大括号，结束解析。CVE-2016-7124的一大用点就是当声明的属性数量和实际数量不对板时解析器会直接在__wakeup()之前抛出错误，终止整个解析流程。但是！在报错引发的解析流程终止时CVE-2016-7124所影响的实例并不会去销毁对象(注意，不是__destruct,__destruct在实际场景中通常是攻击目标，因为__destruct里面经常会写上一些敏感的收尾逻辑，比如保存数据到数据库)，来把被污染的序列化对象从内存里抹除。这一点就可以清楚地看到，这是php的一个实现失误，所以它才会登上CVE.
在7124之后，php修复了整个流程：先接收序列化数据，解析数据，如果序列化对象的属性(注意，是属性。7124属性的值的长度不对板并不会触发7124，在整个CVE前后属性值长度不对板(偏小)都可能是直接崩溃，除非截断之后剩下的部分刚好还是合法结构。)数量不对板的时候直接抛出异常，终止解析进程后在内存中抹除刚刚那个解析了一半的对象。

关于字符串逃逸，由于字符串逃逸并不违反php的设计理念，而且也不是解析器的实现的bug,所以它不是CVE,并且以后也大概率不会登上CVE。字符串逃逸整体比较迷惑，但是实际上原理没有很难。它其实就是把原来的序列化结果的一部分挤出去或者吞噬掉，这里由于网上教程很多，所以不再赘述。但是网上很多教程并没有讲述这其中的限制。
字符串逃逸时吞/吐字符串后，在解析器按照你邪恶的想法来读取到足够的字节后，它下一步继续读取时整个序列化结果的结构不应该被破坏到非法，比如说s:10:"{占位符}",{占位符}=1234567890";s:7:"payload";s:3:"val";是可以的;但是{占位符}=12345678901“;s:7:"payload";s:3:"val";不行。因为解析器在读取10个字节后指针在0所在位置，下一个字节是1，而1不是一种类型标识符，这时候解析器会发现格式错误，从而报错并执行删除对象。在这其中有一个很重要的序列化结构，就是序列化结果中所有属性必须是偶数个，呈现键值对的格式。
